
## 스타트업을 위한 서비스
이미 Product-Market fit을 찾아서 시리즈 A 투자를 완료하고 데이터 분석을 통해서 **빠르게 J-curve를 만들고자 하는 스타트업**을 돕는 서비스입니다.

## 프로세스
비지니스 목표를 달성하기에 적합한 데이터 분석 프레임워크를 만들고 해당 프레임워크를 설계 및 개발합니다. 이렇게 만든 토대를 바탕으로 다양한 해킹 실험을 통해 비즈니스 목표 달성을 위해 한발씩 나아갑니다.

### 데이터 분석 프레임워크 컨설팅
경영진과 함께 각 스타트업의 비즈니스 목표에 맞게 정의된 KPI를 바탕으로 해당 KPI를 달성하기 위해 측정해야 하는 측정항목 (metrics)을 정의하고 키 퍼널 (key funnel)을 설계합니다.

그리고 측정 항목의 원료가 되는 데이터 소스의 정의부터 시작해서 데이터 파이프라인 전체를 재설계하고 상황에 맞는 데이터 분석 프로세스를 구성합니다.

### 데이터 분석 시스템 설계 및 개발
이렇게 마련된 데이터 분석 프레임워크를 바탕으로 자동화된 데이터 분석 시스템을 설계합니다. 필요한 경우 함께 개발을 진행하기도 합니다.

### 데이터 기반 그로스 해킹
데이터 분석을 통해 빠르게 J-curve를 그릴 수 있는 다양한 해킹 방법을 시도하도록 돕습니다. 필요한 경우 **머신 러닝** 또는 **딥 러닝** 기술을 이용해서 새로운 기능을 구현할 수 있습니다.

## Dano 소개
저는 연쇄 창업가 (serial entrepreneur), 인공지능 기술을 활용하여 데이터를 분석하는 데이터 사이언티스트, 그리고 풀스택 엔지니어입니다. 현재는 인공지능, 그로스 해킹, 마케팅 자동화 등에 대한 컨설팅과 기업 대상 교육 서비스 등을 제공하고 있습니다. 고객사로는 **현대카드 AI 서비스팀, TNK Factory** 등이 있습니다.

지난 2012년 미국 샌프란시스코에 **Nudge (舊 AD fresca)**라는 B2B 스타트업을 설립하여 실시간 사용자 행동 분석 솔루션을 직접 개발하여 월 1억건 이상의 모바일 게임 및 커머스 데이터를 분석하고 마케팅 개선점을 도출 및 적용함으로써 모바일 사용자의 잔존율과 매출 증진을 도왔습니다. 또한 규칙 기반의 모바일 마케팅 자동화 솔루션을 개발하여 마케팅 효율을 높여 왔습니다. 고객사로는 **넥슨, NHN 엔터테인먼트, 네오위즈, 게임빌, 네시삼십삼분, 10x10** 등이 있습니다.

미래창조과학부의 **소프트웨어 마에스트로 과정의 멘토**로서 수 년간 유망한 소프트웨어 엔지니어들의 성장을 위해 서비스 기획부터 아키텍처, 설계, 구현, QA, 운영 등에 이르기까지 Full Product Life Cycle을 직접 체험할 수 있도록 멘토링한 바 있습니다.

[![Image of Yaktocat](https://d2a08gotq8viav.cloudfront.net/web-pages/icons/linkedin-button.png)](https://www.linkedin.com/in/danolee/)
 
## 문의
데이터 기반의 그로스 해킹 서비스가 필요한 스타트업이라면 [이메일](mailto:dano@dano.ai)로 연락 주세요.


## FAQ
Q. 왜 대상을 "이미 Product-Market fit을 찾아서 시리즈 A 투자를 완료하고 데이터 분석을 통해서 빠르게 J-curve를 만들고자 하는 스타트업"으로 한정하고 있나요?
> A. 스타트업이 1) Product-market fit을 찾았다는 것과 2) 시리즈 A 투자를 받았다는 것은 비즈니스의 목표가 명확해 졌고 일정 수준의 규모 (매출 또는 사용자수)를 이뤘다는 것을 말합니다. 이 즈음에는 일정양의 데이터가 쌓여 가고 비즈니스의 목표도 명확할 뿐만 아니라 대개의 경우 데이터 분석 프레임워크가 체계화되어 있지 않아서 제가 가장 많은 도움을 드릴 수 있는 시기입니다. 이 시기에 해당하지 않는 경우 다른 형태로 도움을 드릴 수 있습니다. ([이메일](mailto:dano@dano.ai)로 연락 주세요.)

Q. 어떤 인력이 참여해야 하나요?
> A. 데이터 분석 기반의그로스 해킹은 어떤 사람이 혼자 할 수 있는 일이 아니기 때문에 **경영진, 개발팀, 마케팅팀 등의 협력과 지원**이 필요합니다. 그리고 일회성의 성과를 거뒀다고 해서 일이 사라지는 게 아니기 때문에 저와 함께 업무를 진행하면서 일을 배우고 **향후 데이터 분석, 퍼포먼스 마케팅 등을 담당할 분들**이 적극적으로 참여하셔야 합니다.
 
Q. 스타트업에는 어떤 준비가 되어 있어야 하나요?
> A. 스타트업의 상태에 맞게 프로젝트 스코프와 목표 등을 설정하기 때문에 특별한 준비를 필요로 하지는 않습니다. 다만 **데이터 분석을 통해 비즈니스 목표를 달성하겠다는 경영진의 굳은 의지**가 없다면 처음부터 시작하지 않는 게 좋습니다.

Q. 개발은 얼마나 해야 하나요?
> A. 이 또한 현재의 회사 상황과 비즈니스 목표에 따라 달라집니다. 데이터 파이프라인을 써드파티 솔루션을 사용해서 개발을 줄이면서도 원하는 효과를 달성할 수 있기 때문에 개발 자원의 여유와 전사적 개발 정책에 따라 능동적으로 옵션을 선택할 수 있습니다. 다만 최소한으로 써드파티 솔루션을 연동하는 작업 등은 개발팀의 지원이 필요합니다.

Q. 대개 얼마 정도의 시간이 소요되나요?
> A. 당연히 어떤 결과를 원하느냐에 따라 달라집니다. 저는 일반적으로 **3개월**을 말씀 드립니다. 스타트업의 경우 기본적인 데이터 프레임워크을 설계하는데 최소 1개월 정도의 시간이, 그리고 해당 프레임워크를 구현하는 데 추가적인 시간이 필요합니다. 향후 비즈니스 목표를 달성하기 위해 반복적인 실험 과정이 필요합니다.

